Reconhecendo o privilégio de poder trabalhar e estudar da minha casa, acredito que a pandemia impactou pouco meu cotidiano em questões econômicas ou de saúde. Uma observação possível é que a utilização do tempo melhorou. Mais atividades podem ser realizadas ao mesmo momento. Por outro lado, aspectos como distanciamento social e  incertezas sobre os meses futuros impactaram diretamente o psicológico.



A casa virou escola. Em 2020 a mesa da cozinha era a escola, uma loucura. Em 2021 transformamos cada quarto em sala de aula. Investimos em aquisição de computador, notebook, câmeras, fone de ouvido, iluminação, cadeiras ergométricas e descansos de pé. Ficamos muito conectados. Eu fico por volta de 22horas. Muito cansaço mental, vista muito cansada, e todos os afazeres da casa. Dias passando, sexta e novamente é sexta-feira. Muito Complicado. Crianças com crises por falta de pessoas e medo de pessoas, medo de sair de casa. Adotamos a Amora, a mais nova alegria da casa, com ela mais trabalho, mas nos obriga a desconectar. Uma verdadeira operação de guerra para fazer uma simples compra no mercado, ou ir à padaria. Adotamos protocolos de higiêne: 1) Os sapatos dentro de casa só nas mãos. Nos pés, meia e sapatos que não são colocados para uso externo. Os sapatos de uso externo são higienizados e ficam numa estante para uso posterior. 2) Qualquer objeto externo é higienizado. 3) Lava-se a mão muito mais vezes. 4) Uso constante de alcool-gel nas mãos, quando saímos. Máscaras no rosto. Se for no mercado, posto de saúde, banco ou qualquer outro local: utilização de duas máscaras. Todos em casa. As crianças não frequentam a escola, mesmo estando estas abertas. Não encontramos amigos há mais de um anos, que não seja virtualmente. As crianças só vão na casa do meu irmão, que está seguindo o mesmo protocolo.








Tive covid-19 no início de Abril, descobri um problema cardíaco e foi difícil voltar as disciplinas. Duas semanas são muita coisa, a matéria avança bastante. Agradeço o apoio que recebi dos professores.


















Acredito que já escrevi sobre os pontos mais relevantes anteriormente.
Fiquei em isolamento absoluto e total durante o ano de 2020 e o primeiro semestre de 2021. Apenas no segundo semestre deste que comecei a flexibilizar minhas saídas e a ver meus familiares, amigos, de maneira distante e com máscara. Foi um período de muito isolamento, de muita ansiedade, apatia e de falta de perspectiva de futuro. Com o aumento das minhas saídas e encontros de entes queridos comecei a ficar mais tranquila, mas sigo bem ansiosa.
"Agravante: desde fim de fevereiro/22 ha uma guerra na Europa, em que a Russia invadiu a Ucrania. Isso derrubou minha esperança de sair da pandemia, porque agora tenho medo tambem da guerra. =(
Grata pela pesquisa!!! 

Detalhe de nerd... As questoes acima que perguntam sobre o nivel de ansiedade, eu nao sei o que é ""pior"" ou ""melhor"" para voces. Nivel de ansiedade pior é ansiedade mais alta ou mais baixa? Eu respondi como se ""pior"" fosse ansiedade mais alta. Mas isso nao esta claro, precisaria definir: ""considerando o seu nivel de ansiedade mais alto como pior e mais baixo como melhor, responda..."" Ou pode perguntar direto: ""Teu nivel de ansiedade esta mais alto ou mais baixo?""
Esse é o mesmo caso de ""aumentar o ar condicionado"" (não está nesta pesquisa rsrs): ""aumentar o ar"" quer dizer reduzir a temperatura para aumentar o frio ou aumentar a temperatura para aumentar o calor? Tem que definir para o respondente.
Grata!"
de modo próximo tive uma irmã com covid, que se recuperou, mais ninguém dos familiares próximos teve, dos amigos, quase todos se recuperaram - felizmente. as perdas foram e são sentidas, mas a vida depende das nossas ações, cuidados, resiliência e fortaleza, trabalho todos os dias para a construção de dias melhores, acreditando na possibilidade.
nã1o




"Moro com minha família em um apartamento com cerca de 40 m2 de área útil. Somos um casal de adultos mais uma criança que começou a pandemia 2 anos, fez seu aniversário de 3 e logo completará 4. Todos em casa tivemos COVID-19, foi antes de surgirem as vacinas, felizmente ficamos todos bem. 

O mais difícil da pandemia foi conciliar a vida profissional, vida acadêmica e vida de pais, pois crianças nesta idade não tem maturidade para entender a situação em que nos encontramos, nem os sacrifícios que precisamos fazer. "

Penso que ainda não vivemos um momento de vida tranquilidade em relação a COVID19. Os últimos 2 anos foram difíceis, tenho preocupação que os obscurantista anti-vacinas coloquem tudo a perder. 


Não tenho nada mais a declarar. Uma de minhas dificuldades foi em relação ao meu trabalho de conclusão de curso, no qual eu também fiz uso de um formulário. O agravamento de minha saúde emocional se deve também em parte ao TCC, não somente pelo que o TCC representa, mas pela dificuldade que foi de conseguir coletar respostas. Espero que este formulário seja bem sucedido. Boa sorte.




Berenice Simões
Não tive covid-19, moro com meus pais que já tem +50 anos. Minha mãe é diabética e hipertensa, meu pai é alcóolatra. Por minha mãe ser grupo de risco, nos trancamos em casa, somente ia eu e meu pai ao mercado a cada 2 semanas. Meu pai se contaminou, porém foi assintomático, descoberto por uma testagem em massa que estava sendo feita em algumas regiões da cidade. Passamos mais de 1 ano totalmente confinados. Isso me trouxe um receio de voltar a sair, tanto pelo medo das variantes do vírus, quanto por não saber mais socializar. Eu sou uma pessoa que desde cedo tenho muitos problemas com comunicação e passei a vida toda superando isso, mas sinto que com a pandemia regredi na socialização. Fico muito ansiosa para ter interações sociais, principalmente, em grupos de estudos, pior ainda no online. 
Foi muito ruim. Tive dificuldade enorme de terminar minha graduação. Apenas não tranquei porque precisava me formar o quanto antes para começar a ganhar dinheiro e aliviar o lado dos meus pais.









No meu circulo familiar não houve óbitos pela COVID. Houve casos positivos porém apenas isso.


"Fiquei 1 ano em total isolamento, me recusei a receber quaisquer pessoas que não fossem de meu contato diário e necessário. Só permiti minha família ter contato com minha filha caso estivessem vacinados. Tivemos um parente que faleceu de covid bem no início, e se tornou um evento traumático. Apesar disso, da minha família não tivemos nenhum óbito, porém alguns já se infectaram mais de uma vez. 
Continuo utilizando máscara em locais fechados e/ou aglomerados. "
A pandemia nos mostrou o ritmo acelerado com que levamos a vida e nos propiciou um tempo forçado de reflexão, inclusive para podermos nos dedicar e convivermos com as pessoas que mais amamos, que são nossos familiares! Apesar de todas as incertezas e malefícios trazidos pela pandemia, tive a graça de poder conviver com meus pais, que são idosos, com mais frequência, os recebendo em minha casa mais vezes, reunindo-me com eles, marido e filhos, proporcionando maior diálogo e atenção entre todos nós. Aprendi a valorizar mais a família, nossa saúde e os bons momentos que passamos juntos. 


As limitações impostas pelo covid-19 nos forçaram a buscar alternativas saudáveis dentro do possível para buscar sustentabilidade e sobrevivência, o que geraram muitas frustrações por nos tirar da zona de conforto e, ao mesmo tempo, nos fizeram redescobrir e reinventar maneiras de viver e aproveitar o tempo.


Sou funcionária pública em uma cidade de porte médio, não tive grandes problemas para cumprir o isolamento exigido pela pandemia.
Foi uma época difícil para todos nós, principalmente pelas perdas e adaptações. Na área estudantil, ela acabou por me aproximar mais dos professores.



Consegui realizar uma quarentena disciplinada durante 8 meses durante o ano de 2020, após esse período senti que meu psicológico começou a dar sinais de que estava sendo afetado. Minha ansiedade voltou (de forma pequena, mas voltou) e percebi que o estresse também. Comecei a fazer caminhadas ao ar livre para ter mais contato com a natureza e melhorar meus sintomas físicos, o que me ajudou bastante. Contrai covid em junho deste ano, após 3 doses da vacina. Tive sintomas típicos de rinite alérgica, destacando a intensidade da coriza e, posteriormente, congestão nasal. Ambos os sintomas foram bem piores do que uma crise alérgica comum e, após o tratamento, fiquei com algumas sequeleas de curto prazo como perda de memória recente e dores de garganta.

Eu e minha família passamos pela experiência com a COVID-19, três pessoas apenas tiveram contato com o coronavírus, no entanto, com sintomas leves.



Ok


