Não presenciei a alteração de dinâmica durante o curso (ingressei em 2021 na instituição), porém acredito que a produtividade aumentou. Atualmente tenho mais tempo focado na realização das tarefas que anteriormente.
Precisava de um local sossegado para estudar. A falta de poder ir a bibliotecas e ficar tranquila enquanto as crianças frequentavam a escola faz muita falta.
Alguns professores, que prefiro não mencionar, não se encontram disponíveis para consulta. Isto é, não permitiram/permitem perguntas durante suas aulas síncronas e não estão disponíveis para consulta fora delas. Ou seja, não é possível sanar dúvidas de suas matérias diretamente sendo necessário buscar respostas independentemente. Entendo que a capacidade de estudar independentemente seja importante mas isso não significa que os professores possam simplesmente ignorar as dúvidas dos alunos sobre as matérias que lecionam. Fora isso, alguns colegas possuem dificuldades decorrentes de má disponibilidade de internet. Sendo incapazes, por exemplo, de manterem-se conectados por 4 horas consecutivas às aulas síncronas.
Acompanhar as aulas foi o pior problema, seguido de perto por sobrecarga de atividades.
Gosto bastante de estudar online, por ter começado a trabalhar o EAD encaixou perfeitamente.
Tive maiores dificuldades no início, mas a partir do segundo semestre remoto desenvolvi métodos de estudos e capacidades de aprendizado sozinha, pois as aulas não eram suficientes.
Por ser professor e coordenador, muito do meu tempo foi tomado pela adaptação à pandemia. Isso gerou um fluxo de trabalho massacrante que deteriorou meus estudos e meu trabalho.
Eu tive bastante dificuldade em relação as aulas online pois percebi que tenho muita dificuldade de prestar atenção nessa modalidade de aula.
Fiquei tão desmotivada e desvinculada com minha instituição de ensino que tranquei minha graduação anterior durante a pandemia. O afastamento dos docentes e dos colegas de classe fragilizou muito minha motivação e vínculo com a faculdade, o que me levou a trancar. Depois entrei em outro curso (e em outra instituição), que me senti mais estimulada a cursar por ser um assunto que mais me interessava
Os professores nao tiveram formação ou capacitação para ministrarem um curso nos metodos de ensino a distancia (EaD), que formam uma área consagrada da educação. Ao contrário, muitos reclamam e condenam a tecnica EaD, pelo preconceito nao se capacitam nela, e o resultado é que dão aulas do jeito que acham que tem que ser, sem metodo adequado, como se isso fosse EaD. Essas aulas livres são chamadas de ensino remoto emergencial (ERE) e não são EaD em sua definição e aplicação. Pelo tempo que estamos tendo de pandemia, teria dado tempo de começar a capacitação em massa dos professores em EaD de verdade, usando tambem os recursos tecnologicos nas universidades, que nao deveriam se limitar a Google Meet.
Isolado no mundo dentro de casa, esses sistemas que usaram na internet é uma porcaria, extremamente confuso, mal feito, a comunicação piorou e muito nos últimos meses, a qualidade da conexão piorou muito e meu computador está cheio de problemas, sem funcionar direito e eu não tenho dinheiro para mandar consertar
diminuiu minha capacidade de concentração, meu interesse pelas aulas e pela universidade, me senti muito isolada e com pouca disposição para estudar
x
Não tenho a contribuir.
Troca de conhecimento com os colegas 
Minhas dificuldades acadêmicas teriam ocorrido independentemente da pandemia, porém, elas foram potencializadas devido ao ensino remoto e poderiam ter sido diagnosticadas com maior agilidade no ensino presencial. 
Falta de convívio pessoal e aprofundado com alunos e professores. Falta de cumplicidade, proximidade física e construção de vínculos de amizade.
Com as aulas online, não me sentia totalmente presente na aula. Parecia que sempre tava dispersa, porque te m ocachorro, a familia, a comida, as noticias de familiares doentes, e muitas coisas que acabam por se sobrepor aos momentos da aula. Além de serem aulas extremamente cansativas, que mais pareciam monólogos, impossível não dar alguns cochilos na frente do notebook. Também não conseguia participar bem das aulas, pois me sinto muito exposta ao falar no mic e camera no Meet. É algo que acabou me retraindo um pouco e tenho sentido muita dificuldade de participar e socializar. Isso tudo tem feito com que eu não me sinta capaz e me desmotive bastante para continuar na pesquisa. 
Meu pai perdeu o emprego, então tudo ficou mais difícil financeiramente 
As interações são bem dificeis de acontecer de uma maneira online. As reunioes de grupos para trabalho acabam ficando dificeis e é dificil manter a concentração nas aulas por conta do fator online.
Administrar os deveres do lar (casa, filhos, limpeza, refeições) com assistir às aulas on-line, ao mesmo tempo, como filhos solicitando atenção ao mesmo tempo em que se assistia a uma aula online etc.
durante a pandemia não havia intereção e não dava vontade de fazer os trabalhos, mas fiz todos 
Eu não estava estudando na época da pandemia (2020-2021), aproveitei esse período para escrever projeto e me preparar para ingressar no mestrado em 2022.
Durante o período da pandemia meu aproveitamento nos estudos diminuiu pois não não gosto de estudar a distância. Minha casa sempre foi um ponto de distração e minha dificuldade em me concentrar aumentou. 
Faço curso de extensão na minha área e Oriento bolsistas e alunos de firma remota
Não tive dificuldades acadêmicas em virtude da pandemia de COVID-19. A utilização das tecnologias e mídias de comunicação possibilitaram o meu acesso às informações, o que proporcionou o desenvolvimento de autonomia para a pesquisa e conhecimento, podendo acessar bibliotecas online, sites, laboratórios de tecnologia, etc. As dúvidas e demais dificuldades foram  solucionadas na interação virtual com os colegas e professores.
Não houve alteração na minha vida acadêmica.
sem dificuldades
Dificuldade de acesso à bibliotecas.
Tive que trancar a matrícula porque estava puxado e do modo remoto não estava dando certo e por divergências com a turma
Os maiores obstáculos das aulas remotas foram: dificuldade de concentração, por conta de adversidades que se tem normalmente em casa (cachorro latindo, carros passando, barulho de televisão e telefone) e quedas da Internet durante as aulas, atrapalhando o acompanhamento do conteúdo e até mesmo apresentações de seminários.
