Ao passo que os gastos de entretenimento caíram drasticamente, os produtos de bens de consumo aumentaram significantemente.
Equipamentos como computador, web cam, microfone
Investimento em pesquisa
Aquisição de equipamentos e dispositivos tecnológicos utilizados para estudos.
Imagino que com a pandemia se estabilizando, os descontos do aluguel em São Carlos vão ser vagarosamente removidos
Não tenho contato com meus pais ou apoio financeiro desde os 18 anos. Trabalho desde o primeiro ano de curso e não sei se conseguiria largar meu emprego para estudar presencialmente em Bauru.
Ainda não fui contemplada pela bolsa de mestrado, portanto me encontro dependente dos meus pais. Isso porque as bolsas anteriores disponibilizadas para o PPG sofreram prorrogação durante a pandemia, e até agosto estarão com mestrandos anteriores à mim, portanto só receberei em setembro/outubro, se elas foram mantidas.
Com o aumento do aluguel e de outras despesas e o congelamento do meu salário, meu poder de compra diminuiu significativamente. Não consigo mais sair para bares, ritual que me ajudava a melhorar a disposição e humor.
Eu tenho veículo próprio e o deslocamento até a faculdade aumentará os gastos com combustível no período de retorno. Porém era esperado o gasto mas não que os preços estariam em patamares tão altos.
Estou me mudando da casa dos meus pais para um apartamento alugado, e também estou mudando de cidade para a cidade da minha universidade, que é distante e que sei que acarretará novos gastos, principalmente em relação a aluguel e transporte (pois atualmente não gasto com aluguel, ja que moro em casa própria, e nem com transporte, ja que minhas aulas estão sendo online)
Perdi parte de meus clientes, meu trabalho exigia atendimento presencial, e as despesas de supermercado e contas de consumo subiram muito.
A inflação do país está aumentando, os custos de transporte e consequentemente de todas as mercadorias, dependemos de frete. Alguns produtos importados são caros, os que temos são exportados e ficamos com o que "sobra", contribuindo para comprarmos "de volta" os produtos com impostos de importação... enfim, tanto a pandemia quanto más conduções atitudinais de dirigentes estão resultando em perda do poder aquisitivo ainda que se mantenha/aumente a renda.
Os alimentos duplicaram de preço no mínimo. Ante com 600 reais você fazia uma compra que dava para mais de um mês, hoje com o mesmo tanto você tem que selecionar o que vai comprar para casa. Eu tenho mais de seis meses de imposto de MEI atrasado, se quiser fazer algum trabalho (que nunca mais apareceu) vou ter que primeiro pagar todos os impostos para poder emitir nota fiscal, minha casa vive com pelo menos uma conta atrasada, mês passado haviam duas contas de luz vencidas, meu carro precisa ir para o conserto e eu não tenho dinheiro porque eu não sei se você sabe essas coisas precisam de manutenção, eu nem consegui pagar o IPVA e licenciamento do ano passado, nem o desse ano. A minha janela para o mundo que é o computador, que é aonde eu faço os trabalhos da faculdade e tenho as aulas precisa urgentemente troca a placa de video porque está prestes a não mais funcionar e a uma semana pifou a placa de rede, e eu não tenho dinheiro. Como vou estudar? Se alguém ficar doente em casa fodeu. V1ocês não sabem porque eu estou tendo qu1e revisar o1 qu1e eu estou escrevendo, mas eu agora1 p1ara1 acessar a1 internet estou u1sando1 um laptop velho que dispara a tecla "um" e me obriga a voltar todo o texto e corrigir tudo para ele ficar legível. D1e p1ro1pó1si1to1 eu1 esto1u11 deixan11do1 esse fi1m de1 p1os1t1ag1e1m1 1111111111111sem1 1co1rri1g1i1r11 1p1ar1a1 vo1cê1s t1erem u1ma r1eal no1ç1~1ao1 do1 q1e1u1i1p1am1en1to1 qu1e11 1eu1 1111at1u1alme1nte1 es1t1ou s1e1nd1o1 o1b1ri1g1ad1o a1 r11e1ali1z1a1r1 meus1 e1s1t1u1do1s1 e1 f1az1e1r1 meus1 tra1balhos1 a1cad1êmi1c1o1s.
Continuo recebendo o mesmo valor da bolsa, mas o custo de vida aumentou MUITO nesses dois anos, principalmente em relação à alimentação



durante a pandemia eu perdi trabalhos, em razão do fechamento comercial e financeiro pelo Estado, que consequentemente reduziu a renda mensal e como alternativa desta redução, também reduzi as despesas e usei parte da reserva financeira.
As contas fixas, como água, luz, internet, telefone, plano de saúde, despesas de mercado, impostos (IPCA e IPTU), combustível e o gás de cozinha tiveram aumento substancial, enquanto que o salário recebeu apenas aumento do desconto previdenciário (SPPREV). O valor da pensão sofreu redução de 70%.
Inflação 
Apesar de não possuir uma grande renda própria, minha família possui uma boa estabilidade financeira, por isso não tenho problemas de natureza financeira.
Muitas empresas fecharam as portas e alguns cursos que seriam lançados foram cancelados, com isso a renda ficou bem menor.
A renda diminuiu e o valor das coisas aumentou 
A renda permaneceu a mesma porém os custos mensais aumentaram devido a situação atual do país, porém continuo sem dificuldades financeiras.
O mercado e o valor do transporte aumentaram muito com o alto custo dos combustiveis.
A pandemia ampliou as oportunidades remotas na minha área, mas complicou no que tange às aulas de meu marido, a quem possui uma escola de negócios física, com aulas presenciais.
marido foi desligado do emprego
O governo retirou muitos direitos trabalhistas do funcionalismo público estadual, reduziu pela metade as gratificações de trabalho noturno, congelou os direitos relacionados ao tempo de serviço como quinquênios; inclusive, confiscou mensalmente previdência de aposentados. Já o chefe de família, com trabalho liberal/autônomo é o que mais teve dificuldades, devido às oscilações do mercado desde a pandemia, e isso refletiu de alguma forma atualmente, pois trouxe insegurança financeira, o que exige um maior esforço para fazer reserva de emergência.
Não houve alteração financeira significativa.
Sem comentários
Como minha carreira de corretor de Imóveis não decolou não tenho tido muito dinheiro 💰 isso é o que me dá mais raiva
