{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab709
\pard\pardeftab709\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 N\'e3o presenciei a altera\'e7\'e3o de din\'e2mica durante o curso (ingressei em 2021 na institui\'e7\'e3o), por\'e9m acredito que a produtividade aumentou. Atualmente tenho mais tempo focado na realiza\'e7\'e3o das tarefas que anteriormente.\
Precisava de um local sossegado para estudar. A falta de poder ir a bibliotecas e ficar tranquila enquanto as crian\'e7as frequentavam a escola faz muita falta.\
Alguns professores, que prefiro n\'e3o mencionar, n\'e3o se encontram dispon\'edveis para consulta. Isto \'e9, n\'e3o permitiram/permitem perguntas durante suas aulas s\'edncronas e n\'e3o est\'e3o dispon\'edveis para consulta fora delas. Ou seja, n\'e3o \'e9 poss\'edvel sanar d\'favidas de suas mat\'e9rias diretamente sendo necess\'e1rio buscar respostas independentemente. Entendo que a capacidade de estudar independentemente seja importante mas isso n\'e3o significa que os professores possam simplesmente ignorar as d\'favidas dos alunos sobre as mat\'e9rias que lecionam. Fora isso, alguns colegas possuem dificuldades decorrentes de m\'e1 disponibilidade de internet. Sendo incapazes, por exemplo, de manterem-se conectados por 4 horas consecutivas \'e0s aulas s\'edncronas.\
Acompanhar as aulas foi o pior problema, seguido de perto por sobrecarga de atividades.\
Gosto bastante de estudar online, por ter come\'e7ado a trabalhar o EAD encaixou perfeitamente.\
Tive maiores dificuldades no in\'edcio, mas a partir do segundo semestre remoto desenvolvi m\'e9todos de estudos e capacidades de aprendizado sozinha, pois as aulas n\'e3o eram suficientes.\
Por ser professor e coordenador, muito do meu tempo foi tomado pela adapta\'e7\'e3o \'e0 pandemia. Isso gerou um fluxo de trabalho massacrante que deteriorou meus estudos e meu trabalho.\
Eu tive bastante dificuldade em rela\'e7\'e3o as aulas online pois percebi que tenho muita dificuldade de prestar aten\'e7\'e3o nessa modalidade de aula.\
Fiquei t\'e3o desmotivada e desvinculada com minha institui\'e7\'e3o de ensino que tranquei minha gradua\'e7\'e3o anterior durante a pandemia. O afastamento dos docentes e dos colegas de classe fragilizou muito minha motiva\'e7\'e3o e v\'ednculo com a faculdade, o que me levou a trancar. Depois entrei em outro curso (e em outra institui\'e7\'e3o), que me senti mais estimulada a cursar por ser um assunto que mais me interessava\
Os professores nao tiveram forma\'e7\'e3o ou capacita\'e7\'e3o para ministrarem um curso nos metodos de ensino a distancia (EaD), que formam uma \'e1rea consagrada da educa\'e7\'e3o. Ao contr\'e1rio, muitos reclamam e condenam a tecnica EaD, pelo preconceito nao se capacitam nela, e o resultado \'e9 que d\'e3o aulas do jeito que acham que tem que ser, sem metodo adequado, como se isso fosse EaD. Essas aulas livres s\'e3o chamadas de ensino remoto emergencial (ERE) e n\'e3o s\'e3o EaD em sua defini\'e7\'e3o e aplica\'e7\'e3o. Pelo tempo que estamos tendo de pandemia, teria dado tempo de come\'e7ar a capacita\'e7\'e3o em massa dos professores em EaD de verdade, usando tambem os recursos tecnologicos nas universidades, que nao deveriam se limitar a Google Meet.\
Isolado no mundo dentro de casa, esses sistemas que usaram na internet \'e9 uma porcaria, extremamente confuso, mal feito, a comunica\'e7\'e3o piorou e muito nos \'faltimos meses, a qualidade da conex\'e3o piorou muito e meu computador est\'e1 cheio de problemas, sem funcionar direito e eu n\'e3o tenho dinheiro para mandar consertar\
diminuiu minha capacidade de concentra\'e7\'e3o, meu interesse pelas aulas e pela universidade, me senti muito isolada e com pouca disposi\'e7\'e3o para estudar\
x\
N\'e3o tenho a contribuir.\
Troca de conhecimento com os colegas \
Minhas dificuldades acad\'eamicas teriam ocorrido independentemente da pandemia, por\'e9m, elas foram potencializadas devido ao ensino remoto e poderiam ter sido diagnosticadas com maior agilidade no ensino presencial. \
Falta de conv\'edvio pessoal e aprofundado com alunos e professores. Falta de cumplicidade, proximidade f\'edsica e constru\'e7\'e3o de v\'ednculos de amizade.\
Com as aulas online, n\'e3o me sentia totalmente presente na aula. Parecia que sempre tava dispersa, porque te m ocachorro, a familia, a comida, as noticias de familiares doentes, e muitas coisas que acabam por se sobrepor aos momentos da aula. Al\'e9m de serem aulas extremamente cansativas, que mais pareciam mon\'f3logos, imposs\'edvel n\'e3o dar alguns cochilos na frente do notebook. Tamb\'e9m n\'e3o conseguia participar bem das aulas, pois me sinto muito exposta ao falar no mic e camera no Meet. \'c9 algo que acabou me retraindo um pouco e tenho sentido muita dificuldade de participar e socializar. Isso tudo tem feito com que eu n\'e3o me sinta capaz e me desmotive bastante para continuar na pesquisa. \
Meu pai perdeu o emprego, ent\'e3o tudo ficou mais dif\'edcil financeiramente \
As intera\'e7\'f5es s\'e3o bem dificeis de acontecer de uma maneira online. As reunioes de grupos para trabalho acabam ficando dificeis e \'e9 dificil manter a concentra\'e7\'e3o nas aulas por conta do fator online.\
Administrar os deveres do lar (casa, filhos, limpeza, refei\'e7\'f5es) com assistir \'e0s aulas on-line, ao mesmo tempo, como filhos solicitando aten\'e7\'e3o ao mesmo tempo em que se assistia a uma aula online etc.\
durante a pandemia n\'e3o havia intere\'e7\'e3o e n\'e3o dava vontade de fazer os trabalhos, mas fiz todos \
Eu n\'e3o estava estudando na \'e9poca da pandemia (2020-2021), aproveitei esse per\'edodo para escrever projeto e me preparar para ingressar no mestrado em 2022.\
Durante o per\'edodo da pandemia meu aproveitamento nos estudos diminuiu pois n\'e3o n\'e3o gosto de estudar a dist\'e2ncia. Minha casa sempre foi um ponto de distra\'e7\'e3o e minha dificuldade em me concentrar aumentou. \
Fa\'e7o curso de extens\'e3o na minha \'e1rea e Oriento bolsistas e alunos de firma remota\
N\'e3o tive dificuldades acad\'eamicas em virtude da pandemia de COVID-19. A utiliza\'e7\'e3o das tecnologias e m\'eddias de comunica\'e7\'e3o possibilitaram o meu acesso \'e0s informa\'e7\'f5es, o que proporcionou o desenvolvimento de autonomia para a pesquisa e conhecimento, podendo acessar bibliotecas online, sites, laborat\'f3rios de tecnologia, etc. As d\'favidas e demais dificuldades foram  solucionadas na intera\'e7\'e3o virtual com os colegas e professores.\
N\'e3o houve altera\'e7\'e3o na minha vida acad\'eamica.\
sem dificuldades\
Dificuldade de acesso \'e0 bibliotecas.\
Tive que trancar a matr\'edcula porque estava puxado e do modo remoto n\'e3o estava dando certo e por diverg\'eancias com a turma\
Os maiores obst\'e1culos das aulas remotas foram: dificuldade de concentra\'e7\'e3o, por conta de adversidades que se tem normalmente em casa (cachorro latindo, carros passando, barulho de televis\'e3o e telefone) e quedas da Internet durante as aulas, atrapalhando o acompanhamento do conte\'fado e at\'e9 mesmo apresenta\'e7\'f5es de semin\'e1rios.}