Além do que foi feito, ajudaria muito se a instituição tornasse obrigatório a gravação das aulas, visto que alguns professores são contra a gravação, e acabam dificultando a aprendizagem caso tenhamos alguma dúvida, com o vídeo o processo de estudo se facilita. 
Ajudaria se a instituição disponibilizasse o retorno híbrido após melhora da pandemia. 
trabalhasse com prazos mais flexíveis de entregas e conclusões. 
. 
Sem sugestão 
Acredito que um atendimento de ginástica elaboral, disciplinas sobre organização e gestão do tempo, disciplinas motivacionais para este período. Salas de Bate-Papos ou Lives Bate-Papos, com um orientador. 
nada a declarar 
diminuisse a carga de trabalhos das matérias 
Tivesse investido em equipamento pros professores, no EAD 
futuramente tornasse possivel escolher entre presencial ou remoto para não prejudicar os alunos que moram longe do campus (outras cidades/estados) de maneira que não prejudicaria o professor e alunos, talvez salas live (?) 
Tivesse focado mais em adaptar o ensino dos alunos ao invés de manter as métricas de ensino no mesmo padrão de antes e forçar essas métricas numa situação radicalmente diferente (manter as mesmas notas, métodos avaliativos, cálculos de médias, etc) 
Além do que foi feito, ajudaria muito se minha instituição... 
Permitisse que os alunos do último ano permanecessem em EAD. 
Creio que nao 
Acredito que não tenho nada a comentar. 
Sem sugestões. 
Continuasse a fazer uso das tecnologias e métodos de ensino descobertos durante a pandemia, em combinação as aulas presenciais. 
... 
Além do que foi feito, ajudaria muito se minha instituição não tivesse demitido tantos professores. 
- 
Avaliação da qualidade dos docentes e suporte psicologico a eles, pois eles tambem precisam de ajuda para manter sua qualidade. 
fez o que foi possível a meu ver, que acompanhei atividades de longe já que como aluna entrei novamente este ano 
Fosse menos filha da puta, gerida por burocratas que só pensam em satisfazer a cobiça do mercado financeiro e está cagando para a humanidade. 
Fosse mais organizada, eles criaram um comitê em resposta ao covid 19, mas agiram de forma desorganizada e nunca dando certeza nas respostas e medidas a serem seguidas, passaram pouca segurança para os alunos quanto as decisões sendo tomadas (tanto no começo da pandemia quanto agora na suspensão da quarentena e volta de atividades presenciais) 
se tivessem fornecido auxilio financeiro e material aos estudantes que não tinham condições de acesso à internet, na pós-graduação isso foi bem falho 
x 
Não tenho nenhuma sugestão. 
Não sei 
Tudo foi bem planejado e executado. 
Não, sinto que a instituição tomou boas ações. 
Plantão de dúvidas a alunos em isolamento 
Ampliasse prazos de entregas de trabalhos, dissertações, teses. Fornecesse serviço de atendimento psicológico e auxílio aos estudantes de baixa renda que estão desempregados ou desamparados. Além disso, seria ótimo se a Unesp tomasse essa experiência de ensino online durante a pandemia para nunca mais cogitar a conversão da modalidade presencial para a online de alguns cursos. 
Melhorasse a comunicação com seus alunos. 
Não sei. 
Além do que foi feito, ajudaria muito se minha instituição abrisse mais canais pelo corpo docente para acolher de maneira mais empática os alunos com desempenho e vidas financeira afetadas. 
cobrar de seus docentes aulas melhores e obrigatoriamente ao vivo 
Tivesse mantido algumas matérias de forma híbrida, pois o entendimento de matérias práticas foi um pouco prejudicado 
apoio psicologico para professores e funcionarios 
Não sei 
Além do que foi feito, ajudaria muito se minha instituição disponibilizar equipamento adequado para professores/docentes para que seja feita transmissões das disciplinas, já que ainda estamos tendo casos de infecção por covid o que impossibilita o acompanhamento presencial. Não há necessidade de se tornar EAD, porém a tecnologia deve ser utilizada de forma favorável. 
Propiciar mais palestras sobre saúde mental dos alunos e trabalhadores. 
... 
Além do que foi feito, ajudaria muito se minha instituição mantivesse aulas magnas de modo on-line (remoto) e presencial para quem quiser ir pessoalmente a contar pontos para os créditos complementares. 
Não tenho informações a respeito 
Mais ferramentas eficazes de interação remota 
pudesse conscientizar a comunidade, quanto à escolha do tipo de máscara,  principalmente durante o pico da pandemia, o que reduziria, possivelmente o número dos contágios. 
A priori não enxerguei nenhuma 
Era ser presencial as aulas e não remoto 
Além do que foi feito, ajudaria muito se minha instituição mantivesse uma linha constante de comunicação com os alunos sobre a situação do campus em relação a medidas preventivas da covid-19/ situação das aulas/ situação dos laboratórios. Ratualemnye estou frequentando os laboratorios e recentemente o campus voltou com o uso obrigatório de máscaras, mas só fiquei sabendo porque meus colegas avisaram. Muitos alunos não receberam e-mail informativo. 

