Gostaria que a instituição tivesse feito mais reuniões de apoio se necessário, para repassar a situação da universidade em relação aos prazos, retorno às aulas e etc.
Gostaria que minha instituição utilizasse mais de espaços virtuais para troca de experiência  entre pessoas de diferentes cursos.
uma reunião remota com os alunos por curso, com orientações.
Auxiliado melhor os colegas em necessidade de acesso a tecnologias
Nada a declarar
Acredito que foram assertivas as tomadas de decisões de minha instituição.
nada a declarar
melhor organizaçao do calendário 
uma estrutura melhorar, ou algum cursos pra instruir os professores a como lidar com EAD, foi uma ruptura muito repentina que causou um complicação como o desengajamento de diversos alunos 
talvez alguma metodologia, melhorar o portal e plataformas de ensino aproveitando esse momento de grande demanda digital.
Sinto falta de um sistema para avaliar professores. Não apenas por causa das aulas remotas causadas pela pandemia mas também para uso durante aulas presenciais. Como disse previamente, alguns professores simplesmente ignoram dúvidas dos alunos e isso somado à aulas ruins gera um maus aprendizado e relação entre professor e alunos. Com sistema de avaliação, digo algum método de nós, alunos, apontarmos falhas dos professores como indisponibilidade injustificada, má didática e problemas com seu comportamento, poderíamos expressar isso à instituição. Por exemplo, no semestre passado um professor tinha a mania de apelidar os alunos e se referir a eles assim pelo semestre apesar de nossas reclamações. Eu era o "testudo" e um colega meu era o "narigudo", por exemplo. Eu não acho aceitável que um professor dê apelide alunos sem o consentimento dos próprios alunos.
Balanceamento de atividades propostas pelos professores, melhor comunicação entre o corpo discente e docente (a comissão de graduação em si manteve a comunicação forte)
Gostaria que minha instituição tivesse começado as aulas online logo no início da pandemia, porém demorou cerca de 2 meses para estabelecer as aulas.
Unificar a plataforma em que os cursos são oferecidos (moodle ou classroom).
Gostaria que minha instituição tivesse tomado as decisões sobre adaptar as aulas anteriormente presenciais para remotas um pouco mais rápido, de modo que o calendário não ficasse tão comprometido
Acredito que não tenho nada a comentar.
Talvez um espaço maior de tempo para volta presencial das aulas
Gostaria que tivesse oferecido maior incentivo aos professores e que tivesse se organizado melhor quanto ao calendário escolar, pois praticamente tive 4 semestres emendados
Gostaria que minha instituição tivesse se certificado de que todos os professores estivessem familiarizados as ferramentas de ensino remoto antes do início do período letivo, uma vez que em alguns casos foi necessária ação por parte dos alunos a qual somente resultou em leves progressos.
Retomar espaços de convivência, como a biblioteca e os bandejões.
Gostaria que minha instituição tivesse feito um melhor uso da biblioteca de forma on-line.
Se preparado melhor para um retorno gradual e não ter optado por um retorno total logo de cara.
Gostaria que meus professores tivessem adaptado seus modelos de aula para aulas virtuais, ao invés de apenas reproduzir em câmera o que faziam em sala de aula. Também gostaria que a universidade tivesse dado avisos mais constantes sobre a volta (ou não) das aulas presenciais, pois a ausência total de notícias me deixava extremamente ansiosa e sem conseguir planejar o futuro.
Capacitar-se em EaD, criar educação continuada a todos os docentes. EaD exige ações multidisciplinares com profissionais da computação, comunicações,  biblioteconomia etc.
oferta de livros online quando impossibilitado o uso da biblioteca, mas compreendo que seria a construção de uma biblioteca virtual e não necessariamente apenas a disponibilização.
1111111111111111!Go1staria que apenas1 tiv1esse1 sido humana e suspendido o curs1o até o quando a pandemia terminasse
Uma melhor transição para o EaD, tivesse ensinado os professores melhor em vomo lidar com a tecnologia e tivessem se organizado melhor quanto as necessidades dos alunos e as dificuldades implementadas pelo ensino a distancia dependente de internet e equipamentos eletrônicos
gostaria que tivesse discutido mais com a comunidade sobre o EAD, que tivesse sido planejado com mais cuidado e não as pressas 
ter aberto as aulas presenciais bem antes.
Meu ingresso foi em 2022, portanto não tenho vivência academia durante a pandemia.
Não sei 
Tudo que foi disponibilizado foi de grande auxilio.
Acredito que a instituição tomou boas ações; provavelmente, o meu curso em específico poderia ter sido um pouco mais ágil no começo da pandemia (ainda que a continuidade das atividades no ensino remoto tenha ocorrido rapidamente já que em menos de um mês já havia professores dando continuidade aos seus conteúdos). Alguns professores demoraram muito mais para conseguir retomar as aulas, o que culminou em um calendário de disciplinas caótico.
Nada, pois todas providencias foram tomadas de acordo com o que poderiam ter feito de melhor e fizeram de fato.
Planejando melhor como funcionaria cada disciplina no ensino online, de acordo com a especificidade de cada uma, e não ter feito todas da mesma forma como se tivesse transferindo a sala de aula para o computador. A Ufscar, por exemplo, fez um esquema desse que acabou atendendo as especificidades de cada disciplina e de cada curso. 
Melhorado o meio de comunicação com os alunos. Os professores estavam impossíveis de fazer contato.
Gostaria que a instituição contasse com um método mais eficiente para dar informações aos alunos
Gostaria que minha instituição tivesse estruturado de uma maneira mais regularizada a maneira de aplicar as aulas e atividades, recebendo feedback dos alunos quanto ao desempenho e disposição mental de cada aluno.
um ambiente mais acolhedor durante o período
empatia dos professores e dos funcionarios, gostaria que minha instituicão tivesse oferecido apoio psicológico para os professores e funcionarios
Gostaria que eles tivessem tomado decisões mais rapidamente em relação as aulas e ja terem um suport EAD pronto para possiveis situações como essa.
Gostaria que minha instituição tivesse feito o mesmo que as demais publicas e se posicionado antes, ao invés de ficar aceitando comparações com as particulares e tendo receio ao serem forçadas a voltar por motivos financeiros, que não condizem com a instituição. 
A instituição poderia ter retomado as aulas, de forma telepresencial, num prazo mais curto, evitando a perda/atraso do semestre para os alunos.
reposição das aulas práticas, aula de paramentação 
O modo remoto pode, atualmente, ser dado em apenas 20%, o que poderia, na realidade, ficar livre para cada professor alterar essa porcentagem no que achar necessário para a administração de sua disciplina.
não tenho
Não estava em aula à época
Roda de conversa e curso de inglês.
Criado videos instrutivos para o uso das plataformas remotas p as aula e aprimorar a qualidade da interação 
De acordo com um estudo do Instituto de Física da Universidade de São Paulo (USP) publicado no periódico Aerosol Science and Technology, o qual testou a eficiência de 227 modelos de máscaras encontrados em farmácias no Brasil, comprovou-se que as máscaras PFF2 chegam a filtrar 98% de partículas que podem conter o coronavírus, sendo considerada a mais importante barreira física de proteção. Sendo assim, gostaria que a minha instituição tivesse feito um protocolo específico sobre a Máscara PFF2, em um esforço para popularizar o uso dessa máscara e para ensinar o público a reutiliza-la com segurança, sem a necessidade de descarte imediato. O comitê Unesp fez protocolo de biossegurança para o reuso de protetores faciais Face Shield, mas não o fez para uso de respiradores PFF2, que é a medida mais simples para evitar a propagação do vírus. 
A priori não enxerguei nenhuma
Gostaria que minha instituição tivesse provido alguma forma de acesso à biblioteca.
Era esse modo remoto e os prazos apertados para entregar os trabalhos
Gostaria que minha instituição tivesse se organizado melhor em relação às aulas online, o que deu-se de forma lenta (quase dois meses após o distanciamento oficial às aulas iniciaram remotamente).

