Reconheço que minha instituição foi muito receptiva a dificuldade e dúvidas que os alunos tiveram ao longo do processo.
Acredito que a instituição está sabendo lidar bem com a nova dinâmica das aulas e, além disso, está respondendo bem em facilitar acesso a livros e materiais do curso. 
migração para o ambiente virtual de forma responsável e coerente com o momento. Criou possibilidades de conexão com os professores de forma rápida e prática.
Adaptação ao uso da plataforma google para as aulas e amparo na plataforma
Disposição dos professores on-line
Seguiu com as aulas remotas tentando manter a mesma qualidade de antes. O problema de aulas remotas, é a falta da presença dos colegas e professor, dos abraços, dos encontros. Agora fica muito mais reservado. 
fechou no tempo correto
Distribuiçao de chips com internet para alunos sem acesso à tal ferramenta
o possível para manter as aulas e fazer o máximo para não prejudicar o calendário escolar
uma boa escolha considerando que a maior parte dos professores é de idade mais avançada e o campus não estava preparado para as medidas preventivas, durante toda a pandemia muitos conhecidos pegaram, morreram, etc. Eu mesmo contrai o virus sendo que sou o que menos sai de casa, então dito isso aprovo as decisões da minha instituição.
Ofereceu pacotes de internet para alunos que tivessem dificuldade em acessar as aulas, manteve comunicação forte entre corpo discente e a comissão de graduação
Logo quando iniciou os alertas para COVID-19, o câmpus fechou para os alunos não terem contato com os outros e assim previnir a doença.
Adaptação dos cursos e atividades avaliativas, bem como abertura a discussão com o corpo discente a respeito dos mesmos.
Reconheço que minha instituição e seus coordenadores fizeram todo o possível para possibilitar o acesso de todos os alunos às aulas remotas.
Acredito que a Unesp se solidarizou com os alunos por meio de questionários para entender a situação de cada um deles.
Reconheço que minha instituição disponibilizou plataformas que facilitassem a realização de atividades.
Minha instituição implementou um auxílio internet que disponibiliza uma qualidade diante das aulas remotas aos estudantes que carecem do acesso as aulas virtuais. 
Seguiu o protocolo instaurado, sendo assim o ensino remoto foi aplicado visando proteger a todos
A disponibilidade dos materiais nos sistemas e facilidade em comunicação sobre as ações necessárias.
disponibilizou material tecnológico e chips de internet para quem não tinha
Temporariamente cessar as aulas de forma presencial.
A UNESP foi efetiva nas suas ferramentas de comunicação, rapidez e ações de fechamento imediato.
Reconheço que minha instituição da graduação tomou todos os cuidados necessários para não realizarmos atividades presenciais até que fosse seguro voltar para o campus.
Conseguiu manter o andamento das disciplinas, principalmente as teóricas, a biblioteca liberou o acesso a livros de edições recentes para consulta na íntegra, o uso da plataforma do google facilitou bastante - classroom, drive, meet, documentos, planilhas e apresentações. 
Diminuíram o tempo de aula, e utilizaram ferramentas online que são muito práticas (como o google classroom, por exemplo). Também adiaram a prova do vestibular, que estava marcada para uma data em que a pandemia estava muito crítica, preservando a saúde de seus futuros alunos. Também foram muito prudentes em relação a retornos presenciais, fazendo estudos constantes e sendo muito cautelosos.
Tirando o EaD, que poucas instituições sabem fazer com proficiencia, minha institiuição foi/é impecável!
Aulas online facilitaram continuidade de formação dos alunos, equipe disposta a desempenhar bem o papel de apoio aos estudantes
Eu tenho vontade de espancar o desgraçado que teve essa ideia de fazer o ensino rolar remotamente, é muito ruim, não funciona direito, a qualidade do ensino é visivelmente pior, numa situação aonde todo mundo estava com a vida virada de cabeça para baixo, se aproveitaram do momento para obrigar as pessoas a adotar um ensino péssimo, com ferramentas porcas, cheias de bug, sem nenhuma liberdade e ainda tendo a cara de pau de dizer que "quem não quiser pode trancar o curso".
 Uma transição para o EaD rápida e  fechou o campus, começou quarentena, de forma rápida logo no começo da pandemia
acredito que a unesp comunicou de forma clara os alunos e seguiu as recomendações de segurança 
Uso de máscara e álcool em gel 
Seguiu as orientações sanitárias estabelecidas pelo comitê de saúde responsável.
não tem a opção ideal para mim, mas seria que não deveria fechar, por um tempo tão longo (quase 2 anos).
Fortaleceu a comunicação com os estudantes, através de email e outras redes sociais.
Aulas online 
O que tinha de conhecimento no momento.
Forneceu equipamentos aos alunos que não tinham acesso, permitiu uma maior flexibilização no trancamento e suspensão de matrículas, permitiu o acesso a acervos virtuais, estendeu prazos de empréstimo de livros da biblioteca, forneceu diretrizes para os professores sobre o modo como proceder e manteve canais de comunicação e divulgação sobre a situação no campus.
aulas on line disponibilizando textos e orientações diversas na plataforma do classroom
Ajustes necessários à manutenção dos serviços, sem que houvesse riscos desnecessários à saúde de todos.
Positivo, pois fechou no momento do auge da contaminação evitando assim a proliferação pandêmica.
O mínimo que foi ter suspendido as aulas por 30 dias até que se resolvesse como seria, porém pouco foi discutido sobre as especificidades de algumas disciplinas, de práticas e de estágios a desejar. Colocou-se tudo no online com o objetivo de não atrasar os cursos. Isso logicamente tem um preço de formação precária a ser pago.
Manteve aulas, então as coisas não atrasaram tanto.
Agiu corretamente quando suspendeu as atividades presencias nos campus, além de adiar a data de seu vestibular durante um momento crítico da pandemia
Reconheço que minha instituição decidiu esperar o retorno de maneira ativa e oportuna.
aulas remotas e projetos remotos quando foi cabível para proteger a saúde de todes.
Reconheço que minh instituição se esforçou muito para que os alunos pudessem manter o desempenho de forma remota, oferecendo muitos benefícios. Também ofereceu ambientes que puderam ser utilizados intuitivamente pelos docentes e facilitaram o entendimento dos discentes.
Implantou o sistema remoto de aulas.
Fez o correto em pausar temporariamente as aulas, mas acabou deixando a desejar numa resposta rápida e dando auxilio aos alunos.
Reconheço que minha instituição fez o necessário, porém foi a última das pública a tomar qualquer atitude. Prudente, porém sempre tardia e seguindo as demais apenas. 
Após a adaptação ao uso das plataformas de reunião virtual, foram realizados vários webinars e eventos on-line, com pessoas de vários lugares do país, democratizando o acesso à educação.
aulas via google meets/zoom, utilização de google classroom, biblioteca virtual
Suspender as aulas presenciais e transferir para o modo remoto.
diponibilizou todas as aulas online
Não estava em aula à época
Reconheço que minha instituição aguardou até o momento mais seguro para o retorno presencial.Reconheço que minha instituição seguiu todas as orientações prestadas pelo Ministério da Saúde e pelo MEC, para então podermos ter aula a distância, já que o Direito não 
A instituição se adaptou ao que foi necessário
Reconheço que minha instituição cumpriu o seu papel relacionado à oferta de educação utilizando ferramentas online e meios eletrônicos de comunicação, antecipando a transformação digital na educação, acompanhando a evolução da digitalização do serviços na sociedade. 
Fechou o câmpus, mas manteve as aulas ministradas remotamente.
Levar a serio a pandemia e tomar todas as medidas sanitárias. 
Fez nada e quase nada
Reconheço que minha instituição tomou medidas de distanciamento muito importantes para o combate à pandemia, uma vez que o campus tem uma grande concentração de alunos. Muitos alunos e servidores sao de outras cidades e viajam todos os dias para o campus, o que acaba aumentando a chances de exposição ao vírus sars-cov-2.

