





A casa virou escritório e home-office. A duração das horas de trabalho triplicaram. As horas conectadas aumentaram exponencialmente.






A pandemia afetou drasticamente o curso de graduação. Agora, depois de quase dois anos, finalmente a faculdade e os alunos estão na mesma sintonia e muitos professores estão colaborando com os alunos ao não exagerar nas tarefas simplesmente pois estão todos em casa. Mas logo no início ocorreram vários problemas como quedas de aula virtual, professores exagerando conteúdo de uma vez só por não estarem acostumados com o ambiente, alunos perdendo vontade de acompanhar as aulas, etc.

Foi bem difícil lidar com problemas familiares durante os anos de pandemia. Comecei a tomar remédios controlados.

Acredito que com o caminhar da pandemia e o isolamento social, passei a ter mais crises de ansiedade devido a falta do contato humano.






Crises de ansiedade generalizada, dificuldade de concentração e memorização depois que peguei covid-19, dificuldade para arrumar emprego mais estavel e sem exposição 



Tive que voltar para a casa dos meus pais, terminei a graduação de maneira remota e fui afastada da minha vida universitária antes do previsto. Desenvolvi ansiedade aguda, gastrite nervosa e bruxismo por causa do contexto.

Tive que retornar ao uso de medicamentos psiquiátricos. Sou uma pessoa ansiosa e a pandemia piorou meu quadro de pensamentos pessimistas.



A pandemia me trouxe uma dificuldade em gerenciamento do tempo em relação a toda a rotina em si, pois ela foi completamente alterada. Por esse motivo eu procurei ajuda psicológica nesse período e atualmente sigo em terapia mas, no momento, cuidando de outras questões pessoais não mais relacionadas a pandemia em si.
Com a pandemia e o isolamento social intenso que fiquei até o fim de 2021, fiquei muito mais ansiosa e agitada em geral, mas sobretudo em relação a interações sociais. Sair de casa e estar em ambientes com outras pessoas se tornou uma atividade difícil e assustadora (mas isso está melhorando aos poucos com minha exposição progressiva)
Ha uma questao que pergunta se eu moro com alguem na faixa dos 60-70 anos, mas seria melhor perguntar se eu moro com alguem maior de 60 anos, pois os maiores de 60 anos sao mais vulneraveis a covid, e essa vulnerabilidade nao termina aos 70 anos. No meu caso eu moro com meu pai de 91 anos!!! Não é simples cuidar de um idoso, mesmo que saudavel, e fazer mestrado.
A ansiedade/medo das pessoas problematizam um pouco as relações, nestes momentos é preciso primar pela razão, considerar os dados científicos e não deixar que o pânico estabelecido na sociedade se imponha. Contudo, a tristeza de perdas não se destitui de cada um, é preciso ser "forte" em situações calamitosas e depende da formação psicológica e análise racional da situação, que nem todos tem.
Sem dinheiro e tendo que juntar mais de uma bolsa para conseguir me virar

Foi muito difícil ficar distante das pessoas e ainda está sendo, não me sinto a vontade para retornar as atividades presenciais sem máscara ou distanciamento, tenho um certo pânico/fobia social (não diagnosticado, é apenas uma percepção)



Toda minha familia pegou a covid. O fechamento da sociedade prejudicou a saúde mental e a mobilidade e acesso aos ambientes culturais e atividade física, isso prejudicou muito o bem-estar e saúde, tanto física quanto mental.
Aposentei-me em 01.02.2020, passei pelo confinamento junto com meu marido. Foram dias difíceis, de pouca ou quase nenhuma convivência social. Mesmo com a 3a. dose da vacina, ainda tenho insegurança sem as máscaras e a volta ao "normal". Infelizmente, em 19.11.2021, meu esposo foi vítima de um atropelador irresponsável e veio a falecer. Desde então conto com acompanhamento psicológico profissional. Em 2022 ingressei como mestranda no Curso de Pós-Graduação. Sinto falta da convivência acadêmica, mas tenho preocupação em me expor ao vírus e as consequências da doença.
Crises de ansiedade 

O acesso a saúde e a internet em meu caso sempre foi satisfatório. Minha situação emocional, contudo, foi sensivelmente afetada neste momento.




Muitas pessoas se sentiram isoladas e deprimidas durante a pandemia, principalmente no período de isolamento.
Tenho tido muita dificuldade em retomar a socialização, ainda que eu me esforce muito, parece uma tarefa muito difícil, pois sempre fico muito ansiosa com interações sociais e tenho vivido momentos bem depressivos por me sentir incapaz e com baixo desempenho.
Precisei voltar a fazer terapia e tenho muito mais crises de ansiedade do que antes da pandemia.






A qualidade de vida financeira se manteve estável porém a pandemia afetou diretamente o bem estar psicológico e o convívio social de maneira direta de meus familiares.
Após o encerramento das aulas presenciais devido à pandemia, voltei para minha cidade Natal, onde vivo com minha família até que as aulas retornem, isso ajudou muito no fator psicológico 







Foi colocada muita pressão no retorno às aulas presenciais sem ter auxílio algum para compensar o tempo EAD.
Acabei engravidando durante a pandemia, e administrar o lar com um segundo filho me "forçou" a dar o melhor de mim em todos os aspectos da vida. Portanto, considero que minha vida foi para melhor pelo fato de ter buscado a cada dia uma maneira melhor de ser e lidar com o dia a dia e suas adversidades/rotinas.
durante a pandemia desenvolvi um nível elevado de ansiedade, engordei 10 kilos e perdi a vontade de trabalhar, limpar a casa ou sair

Em minha experiência pessoal, o isolamento provocado pela pandemia proporcionou maior autoconhecimento.




Durante a pandemia passei a adotar hábitos mais saudáveis, seja em relação a alimentação, cuidado com os alimentos e até mesmo a higiene pessoal. Hábitos que continuo levando para a vida mesmo com a taxa de contaminação baixa.
em alguma medida evito vida social e compromissos em excesso
Eu senti uma piora em relação aos cuidados com saúde e à prática de exercícios físicos, restrição para viagens ou visitar os pais idosos  e um adiamento de ida aos médicos e dentistas. 
A qualidade de vida não se alterou durante a pandemia
parcialmente melhor por poder trabalhar de hoomeoffice e negativo do ponto de vista de aumento de stress e falta de equilíbrio 
A maior dificuldade foi a impossibilidade de contato presencial com familiares e amigos em função do isolamento social.
Bom, eu sou corretor de Imóveis e não consegui na minha carreira, me prejudicou bastante
Meu projeto de pós é principalmente na área teórica, então consegui desenvolver sua maior parte de forma remota. Também contei com assistência psicológica de forma remota, o que ajudou bastante nos períodos de isolamento. Atualmente, conforme voltamos ao normal, percebi uma certa fobia por lugares com uma concentração muito grande de pessoas em locais fechados (shows/ palestras / festas grandes)

