





Estamos estudando remotamente. A Unesp está trabalhando via remoto. A nossa comunicação com o orientador e com a secretária da Pós Graduação da FAAC é toda remota. As reuniões são realizadas via Meeting, quando necessárias. As bancas estão acontecendo remotamente.






Eu não lembro a data exata em que foram liberadas as aulas presenciais, mas tinha sido após o semestre começar. Muitos professores demoraram para adaptar as aulas para o formato virtual, e uma boa parte dos alunos voltou para suas cidades de origem, fora de São Carlos e as vezes até fora de São Paulo.






Adaptar completamente o formato do curso, levando em consideração a situação de saúde global, assim como respeitando as singularidades financeiras, sociais e de saúde de cada estudante, foi o maior desafio.









Eu moro na capital e praticamente toda a minha orientação ocorreu de forma remota. Eu pude fazer algumas disciplinas no formato EaD.



O meu curso tem uma carga horário bem alta em disciplinas laboratoriais e a pandemia prejudicou bastante a nossa prática, e tenho receio que isso venha prejudicar a minha formação.

so foi possivel eu fazer mestrado porque foi online
Gosto também de estudar online, e facilitou em alguns aspectos, a cada dia com 4 horas de aula tenho 4 horas de viagem a serem feitas, aproveito essas horas para estudo estando tendo aulas EAD - entretanto, vejo como importante enquanto vínculos emocionais e aprofundamento de conteúdo que o ensino presencial favorece.
Eu não sei




O fechamento da creche (CCI) da Unesp atrapalhou o andamento dos estudos em casa, pois uma criança de 3 anos requer muita a atenção dos pais. A criança não entende que os pais não podem brincar com ela naquele momento porque estão estudando ou trabalhando em home office.
todo atendimento e aulas se tornaram virtuais
Meu ingresso foi em 2022, portanto não tenho vivência academia durante a pandemia.
Aulas online 

Sou da cidade de minha instituição, mas me mudei para outra cidade durante a pandemia.
No início da pandemia as aulas eram por meio de materiais postados e realização de trabalhos, após isso migrou para as aulas síncronas, depois hibridas, até voltar presencialmente. Os estágios obrigatórios da grade, puderam ser feitos online com a autorização do Conselho Federal de Psicologia, mas iniciaram atrasados até esperar essa autorização.
As aulas passaram a ser on line




A faculdade decidiu transformar em aulas online, porém como temos três faculdades na universidade, cada uma começou as aulas em um momento diferente.







Minha instituição procurou atender a grande parte dos alunos mantendo auxílios para os que necessitam e provendo acesso à Internet e equipamentos para os que não possuíam 



Durante a pandemia eu ainda não estava no mestrado, portanto não consigo dar mais informações.


Minha instituição utilizou o google classroom, aulas via zoom e google meets

Uso de máscaras dentro e fora das salas de aula. Eu não estudei na unesp durante o período da pandemia, mas sei que as aulas e reuniões foram transferidas do presencial para o modo remoto.


A Universidade Disponibilizou notebooks para os alunos em vulnerabilidade, para que pudessem continuar seus estudos.




Infelizmente, a instituição determinou que cada campus tivesse seu comitê de saúde apra tratar a respeito da pandemia. NO meu caso, o campus de Bauru adotou medidas corretas e liberou as aulas para pós-graduação de forma presencial apenas quando a taxa de contaminação estivesse baixa o suficiente a ponto de ser seguro a convivência pessoal dentro do campus. 
O atendimento do bolsista em Campo era presencial e passou a ser remoto ou hibrido
O Comitê Unesp Covid-19 realizou o acompanhamento permanente da evolução da Covid-19 na Universidade e ajudou a traçar diretrizes para a reorganização das atividades, de acordo com os protocolos sanitários, normativas por áreas, além de trazer os comunicados atualizados da situação desde o seu início.
Não estudei durante a pandemia, o que poderá comprometer a fidelidade de algumas respostas.
No começo foi confuso, mas depois tudo se organizou
Acredito que o maior prejuízo foi a falta de acesso à biblioteca do campus, que dificultou o acesso à bibliografia ao longo da pesquisa.
Só tive aulas virtuais na ETEC Rodrigues de Abreu no curso de Técnico em Administração e isso em plena pandemia antes fiz um Sistema Biomédicos presencial, mas tranquei a matrícula antes da Pandemia


